# 项目建议书

| 版本       | 日期        | 描述           | 作者      |
| -------- | --------- | ------------ | ------- |
| 初始草案V1.0 | 2017.3.20 | 第一草案，在细化阶段精化 | 王禹尊，谢震宇 |



##  一、简介：

我们设想的电影购票网站是一个页面简洁，交互逻辑清晰，用户体验好的网站。功能上除了常规电影购票网站提供的功能之外，我们还提供了影评交流，影片资源提醒，影院评价等功能。

##  二、定位：

###  (一) 商业机遇

目前国内市场上的电影购票网站很多，各个网站都有一定的用户量。用户还处于一种培养习惯的阶段。鉴于目前各个购票网站的质量参差不齐，许多网站都把大部分内容堆积在其首页，我们如果能够做一款用户体验极佳的购票网站，用户有好的体验过程，再加上我们网站特有的功能，用户就会慢慢习惯使用我们的网站，长远看来这有很大的商业机遇。

在我们购票网站中，我们可以通过与影片制片方合作，在我们网页中推荐其即将上映的影片，只要我们的网站流量足够，这无疑会是一个很大的商机。

###  (二) 问题综述

现有的电影购票网站繁多，其中很多网站的只是依靠其优惠活动来吸引用户，却不注重用户的体验效果，比如一个页面内容过于繁多，或重复，这就会导致用户有时要找到其想要的信息的不及时，用户体验不好。现有和电影相关的网站要么以售票为主，要么就以影评，影片介绍为主，没有网站能够将这两个方面都做好。这导致的结果就是用户用户购票和看影评是在两网站进行的。

### (三) 产品定位为综述

给用户一个界面简洁，层次清晰，功能齐全，有独特特性的现代购票网站。

### (四) 选择和竞争：

UI界面上我们可以参考娱票儿的，我们想做到向这个网站一样简介，又能体现我们自己的独特之处。对于影片方面，我们会提供影评交流的功能，对已购电影票的提醒功能以及对已下架影片资源链接的提供。对于影院方面，我们会给出一般用户比较在意的评价标准供用户选择评价。此外，我们还会提供一个活动专栏给用户提供一系列与电影有关的活动。以上都是我们网站与其他网站竞争的特别之处。



## 三、涉众描述

### (一) 市场统计：

  （1）90后在线购票用户已经超过80后，占比过半；90后是已经成为观影群体的绝对主力，而95后则具备巨大潜力。

  （2）超过80%的用户(一年内)选择去1~3家影院观影，平均2.3家。

  （3）用户主要通过剧情(34%)、预告片(26%)和演员(24%)做出观影决策，社区和影片仅占16%。

### (二) 涉众概要：

| 编号   | 涉众名称   | 涉众说明        | 期望                             |
| ---- | ------ | ----------- | ------------------------------ |
| 1    | 影片出品方  | 拍摄影片的单位     | 网站能够为即将上映或是已上映的影片做宣传。          |
| 2    | 影院     | 提供电影票的单位    | 网站能够提供销售电影票的渠道，能够为其影院宣传。       |
| 3    | 影评人    | 为电影写专业影评的人  | 网站能够提供一个平台发表其对影片的看法。           |
| 4    | 传媒公司   | 为电影宣传的单位    | 网站能够为其举办的活动做宣传。                |
| 5    | 在线电影网站 | 提供在线电影资源的网站 | 我们的网站能够为为其网站做宣传，引导用户取他们的网站找资源。 |

### (三) 用户概要

1. 普通用户：以消遣为主，内容消费较少，对网站的使用体验比较在意，对网站能够提供的附加功能比较敏感。
2. 电影爱好者：对于电影有内容和题材偏好，有喜欢的导演和演员。在意网站推荐的的电影，在意网站提供关于影片的评价。
3. 专业影评人：很在意网站上的评论功能，提供好的评论交互方式会吸引这样的用户。
4. 涉众的关键高阶目标及问题：

| 高阶目标               | 优先级    | 相关问题                                     | 当前的解决方案                                  |
| ------------------ | ------ | ---------------------------------------- | ---------------------------------------- |
| 好的用户体验             | 高      | 页面信息量太大会导致用户不能很快找到所需的内容。交互设计不合理会导致查看或购票流程冗长。 | 在首页只放影片，影院，活动的简介，详细信息放在二级页面。在一个页面上实现多个选择菜单的组合，（城市，影院，影片的选择），一个页面就可以跳转到选座支付页面。 |
| 让用户看完电影之后还会浏览我们的网站 | 高      | 现在用户在购票之后一般不会再返回浏览购票网站，单纯提供购票功能的网站很容易被其他网站替代。 | 提供写影评功能，评价影院功能，影片在线观看资源地址提供，影片相关活动的介绍。   |
| 为用户提供关于影片的客观评分     | 中      | 普通用户在没有明确目标电影的时候，有时会看到烂片。                | 引入多个比较权威机构的评分。                           |
| 为电影做宣传             | 高（有商机） |                                          | 在即将上映一览可以介绍有合作关系单位推荐的影片。                 |



5. 用户级目标：

普通用户：获取影片信息（正在上映，即将上映，评分信息），购票，获取影院的路线规划，获取关于电影票过期或是影片资源的提醒，能够获取与影片相关得到活动信息。

影评人：能够在网站上查看热门的影评，能够写影评。
    电影院：能够将其影院信息以及上映的影片放在我们的网站上。


## 四、产品概览

### (一)产品展望

本产品通常的使用场景是当用户产生购票需求时自主浏览网页。如果使用移动终端等，也可以在其他APP的入口浏览手机版网页。本产品能够在解决基本的购票需求的基础上与其他系统协作，对用户提供各种服务，如图&quot;设想-1&quot;所示

### (二) 优点概述

| 支持的特性                                    | 涉众的利益                        |
| ---------------------------------------- | ---------------------------- |
| 从功能上来说，系统可以提供院线以及电影院等需要的基本服务，包括票务分销、在线支付、退票处理等。 | 票务分销、线上购票                    |
| 在不同的使用场景可以进行自适应界面调整                      | 客户端的使用改变时，可以较好地满足较好地交互体验     |
| 使用行业标准，在支付的时候与第三方进行实时交易                  | 提供准确的、及时的座位统计、票务分销以支持较好地购票体验 |
| 一定的差错避免功能                                | 避免了两个人同时购买一个座位的情况            |



## 五、系统特性概要

- 记录销售交易与实时票务统计
- 支付交易（使用第三方交易网站进行交易）
- 用户账号的安全性管理
- 电影的介绍以及基本了解
- 提供喜欢电影的推荐以及提醒功能
- 针对不同使用场景下的自适应界面
- 基于行业标准，与第三方库进行实时交易，包括电影票务、支付、院线选座系统、路线规划等



## 六、其他约束和需求

- 设计约束：改变现有购票网站较为杂乱的整体局面，剔除购票流程的冗余过程，符合现代年轻人审美，尽量做到简洁、美观、大方。
- 可用性：系统需要提供较为完整的第三方接口，以供院线使用。功能完备，贴合用户要求，能够提供较好的电影购票体验。
- 可靠性：使用行业标准，以便于部不同的第三方接口进行信息交换。有一定的防差错功能，能保证高峰时期的购票正常。
- 可支持性：标准的接口，在进行信息交换的时候流畅无差错。

